Aqui a gente tem, para vocês entenderem,
o que é um lábio com pigmentação melânica
racial, que é diferente daquelas
características que eu acabei de falar
para vocês nas primeiras aulas.
Esse lábio com pigmentação melânica
racial geralmente tem traços étnicos,
geralmente são fusões, misturas étnicas
entre humanos, essa miscigenação entre
uma etnia de pele preta, uma etnia de
índio, uma pele caucasiana, então essa
miscigenação vai causando bastante fusões
genéticas que vão criando algum tipo de
traço específico.
Na literatura médica a gente fala que são
características negroides.
Então a gente tem um arco do cupido com
característica mais negroide, a gente tem
um lábio com característica negroide e
tem aqui uma fusão de pigmentação onde a
gente tem uma hiperdefinição de melanina
e ela é bem clássica, bem objetiva e bem definida.
Quando a gente tem essas características
a gente chama de pigmentação melânica racial.
Geralmente essa pigmentação melânica
racial é uniforme dos dois lados,
geralmente tem nessa região aqui embaixo,
ela é bem específica.
Note que ela não tem tantas manchas, ela
tem sardinhas que a gente chama de
efélides, mas ela não é uma pele que tem
uma facilidade em foto, sensibilidade
muito drástica, encostou, já manchou, não
é sobre isso.
Quando eu tenho uma característica mais
negroide com o lábio com esses traços,
vamos dizer assim, eu vou trabalhar o
clareamento, nada mais é do que uma
ilusão de ótica onde eu misturo pigmentos
da família dos brancos, vermelhos e
amarelos que vão dar tons de salmão, de
alaranjado, de flamingo, são os rosés
mais puxados com uma pitadinha de laranja.
Isso é uma ilusão de ótica porque quando
eu misturo esses tons com pigmentos
acastanhados, com pigmentos marrons, eu
realmente tenho uma melhora visual do
aspecto total.
Junto com a indução percutânea de
colágeno, que eu acabei de falar para
vocês, que é o ato de micropigmentar e
que produz um processo inflamatório, que
renova aquela região, que dá um reset dos
novos vasos, a gente tem uma melhora nas
características dessa pele.
Não é o pigmento que vai causar algum
tipo de transformação química e vai
clarear essa mancha, é o conjunto de
fatores que envolvem essa pigmentação que
vai fazer com que esse lábio clareie.
Existem até artigos que falam que a
própria indução percutânea de colágeno,
que é um microagulhamento com agulha
seca, só fazendo essa indução e abrindo
permeabilidade, abrindo pertúritos,
abrindo orifício, estreitando os
corneócitos superficiais do lábio, que
são células específicas que ficam mais na superfície.
E aumentando a permeabilidade de ativos,
de clareadores e chegando lá, nós já
temos uma melhora.
Então é muito comum a gente escutar
coisas que não têm muita evidência
científica no universo da
micropigmentação e a gente precisa se
atentar o tempo todo com isso.
Então aqui foi feita uma única seção de
micropigmentação com a ideia de clarear
esse lábio.
A gente não neutraliza, quem neutraliza é
o corpo.
Então quando a gente fala neutralização
labial, meio que induz o cliente a achar
que é só fazer uma micropigmentação e acabou.
Nesse caso não, é um tratamento também.
Aqui nós temos também um outro lábio que
também tem características de pigmentação
melânica racial, uma vez que essa mancha
é clássica, bem definida, é bem uniforme,
é uma mancha que está com ela há bastante
tempo, mas note que além de ter essa
pigmentação melânica racial, ela também
tem fotossensibilidade.
Olha o tanto de espinhas que ela mexeu e
manchou, é uma soma.
Nós temos duas características, um lábio
que tem pigmentação melânica racial mais
a fotossensibilidade.
Nesses lábios a gente tem que ser muito
acometido, fazer pouco, pouca
pigmentação, pouca lesão, pouca
introdução de pigmento nesse lábio.
Então a gente vai com calma, vai fazendo
por sessões e vai observando, tá bom?
Bom, nessa aula de hoje, nesse overview,
eu acho que essas são as principais
características que a gente tem que
discutir aqui no nosso curso hoje.
Vocês me perguntam muito sobre
neutralização, sobre correção, mas esse
curso não é focado 100 % em uma aula de neutralização.
Eu vou falar sobre neutralização, mas ele
é um curso para quem está começando, quem
quer aprender de maneira eficiente, para
quem quer aprender coisas que você
precisa aprimorar até chegar em um
processo de neutralizar, porque é
neutralização e eu preciso aprender um
monte de coisas antes de chegar na neutralização.
Então nós vamos aprender a micropigmentar
um lábio, vamos aprender a desenhar um
lábio, fazer um contorno, as manobras
primeiro antes de neutralizar, beleza?
E para finalizar a nossa aula desse
overview, terão outros, eu preparei
muitos slides, são muitas aulas, é muito
conteúdo, mas a gente precisa começar por
etapas, tá bom?
Era isso que eu queria dizer para vocês
nessa aula de hoje.